工厂模式是一种非常常用的创建型设计模式，其提供了创建对象的最佳方式。
在创建对象时，不会对客户端暴露对象的创建逻辑，而是通过使用共同的接口来创建对象。

# 常见的工厂模式
简单工厂模式 Simple Factory
工厂方法模式 Factory Method
抽象工厂模式 Abstract Factory

# 简单工厂模式
**定义**		
简单工厂模式(Simple Factory Pattern)：又称为静态工厂方法(Static Factory Method)模式，它属于类创建型模式。
在简单工厂模式中，可以根据参数的不同返回不同类的实例。简单工厂模式专门定义一个类来负责创建其他类的实例，被创建的实例通常都具有共同的父类。


 **简单工厂模式包含如下角色：**
 Factory：工厂角色：负责实现创建所有实例的内部逻辑
 Product：抽象产品角色：是所创建的所有对象的父类，负责描述所有实例所共有的公共接口
 ConcreteProduct：具体产品角色：是创建目标，所有创建的对象都充当这个角色的某个具体类的实例。
 
 **优点：**
 构造容易，逻辑简单。通过使用工厂类，外界不再需要关心如何创造各种具体的产品，只要提供一个产品的名称作为参数传给工厂，
 就可以直接得到一个想要的产品对象，并且可以按照接口规范来调用产品对象的所有功能（方法）。
 **缺点：**
 1. 简单工厂模式中的if else判断非常多，是硬编码，如果有一个新产品要加进来，就要同时添加一个新产品类，并且必须修改工厂类，再加入一个 else if 分支才可以， 这样就违背了 “**开放-关闭原则**”中的对修改关闭的准则了。
 当系统中的具体产品类不断增多时候，就要不断的修改工厂类，对系统的维护和扩展不利。
 2. 一个工厂类中集合了所有的类的实例创建逻辑，违反了高内聚的责任分配原则，将全部的创建逻辑都集中到了一个工厂类当中，所有的业务逻辑都在这个工厂类中实现。什么时候它不能工作了，整个系统都会受到影响。
 因此一般只在很简单的情况下应用，比如当工厂类负责创建的对象比较少时。
 3. 简单工厂模式由于使用了静态工厂方法，造成工厂角色无法形成基于继承的等级结构。
 **适用环境：**
 工厂类负责创建的对象比较少：由于创建的对象较少，不会造成工厂方法中的业务逻辑太过复杂。
 客户端只知道传入工厂类的参数，对于如何创建对象不关心：客户端既不需要关心创建细节，甚至连类名都不需要记住，只需要知道类型所对应的参数。	

 
 
 例子：
 例如常见的登录功能，假如应用系统需要支持多种登录方式如：口令认证、域认证。
 **抽象产品Login：**
 ~~~
 public interface Login {
 	//登录验证
 	public boolean verify(String name , String password);
 }
 ~~~
**具体产品DomainLogin**
~~~
public class DomainLogin implements Login {
	@Override
	public boolean verify(String name, String password) {
		// TODO Auto-generated method stub
		/**
		* 业务逻辑
		/
		return true;
	}
}
~~~
***具体产品PasswordLogin***
~~~
public class PasswordLogin implements Login {
	@Override
	public boolean verify(String name, String password) {
		// TODO Auto-generated method stub
		/
		* 业务逻辑
		*/
		return true;
	}
}
~~~
**工厂类LoginManager**
~~~
根据调用者不同的要求，创建出不同的登录对象并返回。
public class LoginManager {
	public static Login factory(String type){
		if(type.equals("password")){
			return new PasswordLogin();
		}else if(type.equals("passcode")){
			return new DomainLogin();
		}else{
			*/**
			* 这里抛出一个自定义异常会更恰当
			*/
			throw new RuntimeException("没有找到登录类型");
		}
	}
}

public class Test {
	public static void main(String[] args) {
		String loginType = "password";
		String name = "name";
		String password = "password";
		Login login = LoginManager.factory(loginType);
		boolean bool = login.verify(name, password);
		if (bool) {
			/**
			* 业务逻辑
			*/*
		} else {
			*/**
			* 业务逻辑
			*/
		}
	}
}
~~~
# 工厂方法模式

**定义**
工厂方法模式(Factory Method Pattern)又称为工厂模式，也叫虚拟构造器(VirtualConstructor)模式或者多态工厂(Polymorphic Factory)模式，它属于类创建型模式。	
工厂父类负责定义创建产品对象的公共接口，而工厂子类则负责生成具体的产品对象，这样做的目的是将产品类的实例化操作延迟到工厂子类中完成，即通过工厂子类来确定究竟应该实例化哪一个具体产品类。	


**工厂方法模式包含如下角色：**
Product：抽象产品，工厂方法模式所创建的对象的超类，也就是所有产品类的共同父类或共同拥有的接口。在实际的系统中，这个角色也常常使用抽象类实现。		

ConcreteProduct：具体产品，这个角色实现了抽象产品（Product）所声明的接口，工厂方法模式所创建的每一个对象都是某个具体产品的实例。	

Factory：抽象工厂，担任这个角色的是工厂方法模式的核心，任何在模式中创建对象的工厂类必须实现这个接口。在实际的系统中，这个角色也常常使用抽象类实现。	

ConcreteFactory：具体工厂，担任这个角色的是实现了抽象工厂接口的具体Java类。具体工厂角色含有与业务密切相关的逻辑，并且受到使用者的调用以创建具体产品对象。	



 
**优点：**
1. 在工厂方法模式中，工厂方法用来创建客户所需要的产品，同时还向客户隐藏了哪种具体产品类将被实例化这一细节，用户只需要关心所需产品对应的工厂，无须关心创建细节，甚至无须知道具体产品类的类名。
2. 基于工厂角色和产品角色的多态性设计是工厂方法模式的关键。它能够使工厂可以自主确定创建何种产品对象，而如何创建这个对象的细节则完全封装在具体工厂内部。工厂方法模式之所以又被称为多态工厂模式，是因为所有的具体工厂类都具有同一抽象父类。
3. 使用工厂方法模式的另一个优点是在系统中加入新产品时，无须修改抽象工厂和抽象产品提供的接口，无须修改客户端，也无须修改其他的具体工厂和具体产品，而只要添加一个具体工厂和具体产品就可以了。这样，系统的可扩展性也就变得非常好，完全符合“**开闭原则**”，这点比简单工厂模式更优秀。

**缺点：**
1. 在添加新产品时，需要编写新的具体产品类，而且还要提供与之对应的具体工厂类，系统中类的个数将成对增加，在一定程度上增加了系统的复杂度，有更多的类需要编译和运行，会给系统带来一些额外的开销。
2. 由于考虑到系统的可扩展性，需要引入抽象层，在客户端代码中均使用抽象层进行定义，增加了系统的抽象性和理解难度，且在实现时可能需要用到DOM、反射等技术，增加了系统的实现难度。
1.6 适用场景
3. 一个类不知道它所需要的对象的类：在工厂方法模式中，客户端不需要知道具体产品类的类名，只需要知道所对应的工厂即可，具体的产品对象由具体工厂类创建；客户端需要知道创建具体产品的工厂类。
4. 一个类通过其子类来指定创建哪个对象：在工厂方法模式中，对于抽象工厂类只需要提供一个创建产品的接口，而由其子类来确定具体要创建的对象，利用面向对象的多态性和里氏代换原则，在程序运行时，子类对象将覆盖父类对象，从而使得系统更容易扩展。
5. 将创建对象的任务委托给多个工厂子类中的某一个，客户端在使用时可以无须关心是哪一个工厂子类创建产品子类，需要时再动态指定，可将具体工厂类的类名存储在配置文件或数据库中。		


例子：
 依旧已登录功能为例，假如应用系统需要支持多种登录方式如：口令认证、域认证。
 **抽象产品Login：**
 ~~~
 public interface Login {
 	//登录验证
 	public boolean verify(String name , String password);
 }
 ~~~
**具体产品DomainLogin**
~~~
public class DomainLogin implements Login {
	@Override
	public boolean verify(String name, String password) {
		// TODO Auto-generated method stub
		/**
		* 业务逻辑
		/
		return true;
	}
}
~~~
***具体产品PasswordLogin***
~~~
public class PasswordLogin implements Login {
	@Override
	public boolean verify(String name, String password) {
		// TODO Auto-generated method stub
		/
		* 业务逻辑
		*/
		return true;
	}
}
~~~
**抽象的登录工厂类**
~~~
public interface LoginTypeCreator
{
	Login CreateLoginType(String userName,String password);
}
~~~
**具体的工厂类:DomainLoginCreator**
~~~
public class DomainLoginCreator implements LoginTypeCreator
{
    @Override
	public Login CreateLoginType(String userName,String password)
	{
	/**DomainLoginCreator工厂只生产DomainLogin产品**/
		return new DomainLogin(userName,password);
	}
}
~~~
**具体的工厂类:PasswordLoginCreator**
~~~
public class PasswordLoginCreator implements LoginTypeCreator
{
    @Override
	public Login CreateLoginType(String userName,String password)
	{
	/**PasswordLoginCreator工厂只生产PasswordLogin产品**/
		return new PasswordLogin(userName,password);
	}
}
~~~
**测试：**
~~~
static void Main(string[] args)
{
  String userName = "zansan";
   String password = "1234";
	//已域方式登录
	LoginTypeCreator creator = new DomainLoginCreator();
	Login login = creator.CreateLoginType(userName,password);
	boolean bool=login.verify(userName,password);
if (bool) {
			/**
			* 业务逻辑
			*/*
		} else {
			*/**
			* 业务逻辑
			*/
		}
}
~~~

# 抽象工厂模式
**定义**
抽象工厂模式(Abstract Factory Pattern)：提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无须指定它们具体的类。抽象工厂模式又称为Kit模式，属于对象创建型模式。		

在工厂方法模式中具体工厂负责生产具体的产品，每一个具体工厂对应一种或几种具体产品，工厂方法也具有唯一性，一般情况下，一个具体工厂中只有一个工厂方法或者一组重载的工厂方法。但是有时候我们需要一个工厂可以提供多个不同种类产品对象，而不是单一种类的产品对象。	


**优点：**
1. 抽象工厂模式隔离了具体类的生成，使得客户并不需要知道什么被创建。由于这种隔离，更换一个具体工厂就变得相对容易。所有的具体工厂都实现了抽象工厂中定义的那些公共接口，因此只需改变具体工厂的实例，就可以在某种程度上改变整个软件系统的行为。另外，应用抽象工厂模式可以实现高内聚低耦合的设计目的，因此抽象工厂模式得到了广泛的应用。
2. 增加新的具体工厂和产品族很方便，因为一个具体的工厂实现代表的是一个产品族，无须修改已有系统，符合“开闭原则”。

**缺点：**
在添加新的产品对象（不同于现有的产品等级结构）时，难以扩展抽象工厂来生产新种类的产品，这是因为在抽象工厂角色中规定了所有可能被创建的产品集合，要支持新种类的产品就意味着要对该接口进行扩展，而这将涉及到对抽象工厂角色及其所有子类的修改，显然会带来较大的不便。
开闭原则的倾斜性（增加新的工厂和产品族容易，增加新的产品等级结构麻烦）。
# 概念解析：
* 产品等级结构： 产品等级结构即产品的继承结构，如一个抽象类是手机，其子类有苹果手机、三星手机、
#抽象手机类与具体品牌的手机机之间构成了一个产品等级结构，抽象手机是父类，而具体品牌的手机是其子类。

* 产品族： 在抽象工厂模式中，产品族是指由同一个工厂生产的，位于不同产品等级结构中的一组产品，
#如苹果工厂生产的苹果手机机、苹果平板，苹果手机位于手机产品等级结构中，苹果平板位于平板产品等级结构中。



**使用环境**
1. 一个系统不应当依赖于产品类实例如何被创建、组合和表达的细节，这对于所有类型的工厂模式都是重要的。

2. 系统中有多于一个的产品族，而每次只使用其中某一产品族。与工厂方法模式的区别

3. 属于同一个产品族的产品将在一起使用，这一约束必须在系统的设计中体现出来。

4. 系统提供一个产品类的库，所有的产品以同样的接口出现，从而使客户端不依赖于具体实现。


**抽象工厂模式包含如下角色：**	

- AbstractFactory：抽象工厂	

- ConcreteFactory：具体工厂	

- AbstractProduct：抽象产品	

- Product：具体产品		


实例：
**抽象产品： 苹果系列：**
~~~
public interface Apple
{
	void AppleStyle();
}
~~~

**抽象产品： 三星系列：**
~~~
public interface Sumsung
{
	void SumsungStyle();
}
~~~
**具体产品：iphone：**
~~~
public class iphone implements Apple
{
	public void AppleStyle()
	{
		Console.WriteLine("Apple's style: iPhone!");
	}
}

~~~

**具体产品：ipad：**
~~~
public class ipad implements Apple
{
	public void AppleStyle()
	{
		Console.WriteLine("Apple's style: iPad!");
	}
}
~~~
**具体产品：三星手机note2：**
~~~
public class note2 implements Sumsung
{
	public void SumsungStyle()
	{
		Console.WriteLine("Bangzi's style : Note2!");
	}
}
~~~
**具体产品：三星平板电脑：**
~~~
public class Tabs implements Sumsung
{
	public void SumsungStyle()
	{
		Console.WriteLine("Bangzi's style : Tab!");
	}
}
~~~

**抽象工厂：**
~~~
public interface Factory
{
	Apple createAppleProduct();
	Sumsung createSumsungProduct();
}
~~~

**手机工厂：**
~~~
public class Factory_Phone implements Factory
{
	public Apple createAppleProduct()
	{
		return new iphone();
	}
	public Sumsung createSumsungProduct()
	{
		return new note2();
	}
}
~~~
**Pad工厂：**
~~~
public class Factory_Pad implements Factory
{
	public Apple createAppleProduct()
	{
		return new ipad();
	}
	public Sumsung createSumsungProduct()
	{
		return new Tabs();
	}
}
~~~

**测试：**
~~~
public static void Main(string[] args)
{
	//采购商要一台iPad和一台Tab
	Factory factory = new Factory_Pad();
	Apple apple = factory.createAppleProduct();
	apple.AppleStyle();
	Sumsung sumsung = factory.createSumsungProduct();
	sumsung.SumsungStyle();
	//采购商又要一台iPhone和一台Note2
	factory = new Factory_Phone();
	apple = factory.createAppleProduct();
	apple.AppleStyle();
	sumsung = factory.createSumsungProduct();
	sumsung.SumsungStyle();
	Console.ReadKey();
}
~~~

