# 注解

我们在之前两章节中学习了标准注解(内置注解)和元注解，我们接下来开始自定义注解

## 定义注解

### 1. 基本定义

   定义新的注解类型使用关键字@interface，这与定义一个接口很像，如下所示：

   ~~~CustomAnnotation
   public @interface CustomAnnotation{
      ...
   }
   ~~~

定义注解完成之后，我们就可以在程序中使用该注解：

~~~注解的使用
@CustomAnnotation
public class AnnotationTest{
   ...
}
~~~

### 2. 定义成员变量

注解只有成员变量，没有方法。注解的成员变量在注解定义中以“无参的方法”的形式来声明，其“方法名”定义了该成员变量的名字，其返回值定义了该成员的变量类型

我们来看一下实例：
~~~
public @interface  UserTest{
   //成员变量以变量名的无参方法来声明
   String name();
   int age();
}
~~~
上面的代码中定义了两个成员变量，这两个成员变量以无参方法的形式来定义。定义了成员变量以后，我们就可以使用该注解时就应该为该注解的成员变量指定值

我们接上面的注解来看一下实例：
~~~
public class TestUserTest{
   @UserTest(name = "zhangsan",age=18)
   public void dosome(){
      ...
   }
}
~~~

当然我们也可以在声明注解的成员变量的时候也添加默认值，添加默认值的时候需要使用关键字default来定义，如下代码所示：
~~~
public @interface  UserTest{
   String name() default "zhangsan";
   int age() default 18;
}
~~~
当我们注解定义了默认值的时候，我们在使用该注解的时候，不指定成员变量的值的时候，就会直接使用默认值。如下代码所示：
~~~
public class TestUserTest{
   @UserTest()
   public void dosome(){
      ...
   }
}
~~~

### 3. 定义运行时注解

可以直接使用@Retention来设定注解的保留策略。@Retention已经在中已经详细讲解过，我们在简单回顾一下，@Retention有三个策略，这三个策略的声明周期长度为 RetentionPolicy.SOURCE< RetentionPolicy.CLASS < RetentionPolicy.RUNTIME。生命周期短的能起到作用的地方，声明周期长的也一定能起到作用。一般如果需要在运行时去动态获取注解信息，那只用用 RetentionPolicy.RUNTIME，如果要在编译时进行一些预处理操作，比如生成一些辅助代码，就用RetentionPolicy.CLASS；如果只是做一些检查的操作，比如@Verride和@SuppressWarnings，则可以选用RetentionPolicy.SOURCE.当设定为RetentionPolicy.RUNTIME时，这个注解就是运行时注解，如下所示：
~~~
@Retention(RetentionPolicy.SOURCE)
public @interface  UserTest{
  String name() default "zhangsan";
   int age() default 18;
}
~~~
### 4. 定义编译时注解
同样的，如果讲@Retention的保留策略设定为RetentionPolicy.CLASS，这个注解就是编译时注解，如下所示：
~~~
@Retention(RetentionPolicy.CLASS)
public @interface  UserTest{
  String name() default "zhangsan";
   int age() default 18;
}
~~~

## 编译处理器

如果没有处理注解的工具，那么注解也不会有什么大作用。对于不同的注解又有不用的注解处理器。虽然注解处理器的编写会千变万化，但是其也有处理标准，比如：针对运行时注解会采用反射机制处理，针对编译时注解会采用AbstractProcessor来处理。接下来就针对前面降到的运行时注解和编译时注解来编写处理器

### 1. 运行时注解处理器

处理运行时注解需要用到反射机制。首先我们要定义运行时注解，如下所示：
~~~
@Documented
@Target
@Retention（RUNTIME）
public @interface GET{
   String value() default "";
}
~~~
上面代码就是Retofit中定义@GET注解。其定义了@Target(METHOD),意味着GET注解应用于方法，接下来我们来看看如何使用该注解，如下所示：
~~~
public class Test{
   @GET(value ="https://ip/test")
   public String getTest(){
      return;
   }
}
~~~